客户端命令－被选中状态
在被选中状态，操作一个邮箱中邮件的命令是被允许的。

除了全局命令（CAPABILITY, NOOP, 及LOGOUT），及认证状态命令（SELECT, EXAMINE, CREATE, DELETE, RENAME, SUBSCRIBE, UNSUBSCRIBE, LIST, LSUB, STATUS, 及APPEND），在被选中状态时以下命令也是有效的：CHECK, CLOSE, EXPUNGE, SEARCH, FETCH, STORE, COPY, 及UID。

6.4.1.　

6.4.2. 
6.4.3.　
6.4.4.　

6.4.5.　


6.4.6.　STORE命令

参数：
序列集，邮件数据项名称，邮件数据项值

响应：
非标签化响应：FETCH

结果：
OK－store完成
NO－store错误：不能保存该数据
BAD－未知命令，或者无效参数

STORE命令修改邮箱中邮件相关的数据。正常地，STORE将返回数据更新后的值和一个非标签化FETCH响应。数据项名称中的“.SILENT”后缀保护该非标签化FETCH，且服务器应当假定客户端已经自行决定了该更新后的值，或者客户端不关心该更新后的值。

注意：不管是否使用了“.SILENT”后缀，如果发现一个邮件的标记有源于外部资源的改变，服务器应当发送一个非标签化FETCH响应。目的是使标记的状态在没有竞争的情况下确定。

现在已经定义了的、可以保存的数据项有：


FLAGS <flag list>

用参数替代邮件（不是/Recent）的标记。返回标记集的新值，就像那些标记集的FETCH结果一样。

FLAGS.SILENT <flag list>

等效于FLAGS，但是不会返回一个新值。


+FLAGS <flag list>

增加参数至邮件的标记集中。返回标记集的新值，就像那些标记集的FETCH结果一样。

-FLAGS <flag list>

从邮件的标记集中删除参数。返回标记集的新值，就像那些标记集的FETCH结果一样。

-FLAGS.SILENT <flag list>

等效于-FLAGS，但是不会返回一个新值。

例子：

```
C: A003 STORE 2:4 +FLAGS (/Deleted)

S: * 2 FETCH (FLAGS (/Deleted /Seen))

S: * 3 FETCH (FLAGS (/Deleted))

S: * 4 FETCH (FLAGS (/Deleted /Flagged /Seen))

S: A003 OK STORE completed
```

6.4.7.　COPY命令
参数：
序列集，邮箱名

响应：
此命令无需特定响应

结果：
OK－copy完成
NO－copy错误：不能复制那些邮件，或者复制到那个名称
BAD－未知命令，或者无效参数

COPY命令复制指定邮件到特定目标邮箱的末尾。在拷贝件中，邮件的标记和实际日期应当被保存，且Recent标记应当被设置。

如果目标邮箱不存在，服务器应当返回一个错误。它不应当自动创建邮箱。除非确实不能创建目标邮箱，否则服务器必须发送响应码“[TRYCRETAE]”作为标签化NO响应的文本前缀。这暗示客户端，它可以尝试一个CREATE命令，并且如果CREATE成功，它可以重试COPY。

如果COPY命令因为某种原因不能成功，服务器实现体必须恢复目标邮箱状态到COPY尝试之前的状态。

例子：
```
C: A003 COPY 2:4 MEETING

S: A003 OK COPY completed
```

6.4.8. UID命令
参数：
命令名，命令参数集

响应：
非标签化响应：FETCH，SEARCH

结果：
OK－UID命令完成
NO－UID命令错误
BAD－未知命令，或者无效参数

UID命令有两种形式。在第一种形式中，它的参数是一个带有相应的一些适当参数的COPY，FETCH，或者STORE命令。不过，参数序列中的数字是唯一标识符，而不是邮件序列号。序列集是许可的，但是有可能唯一标识符不是连续的。

一个不存在的唯一标识符将被忽略，而不会产生任何错误信息。一个UID FETCH命令可能只返回一个OK，没有任何数据；一个UID COPY或者UID STORE可能只返回一个OK，没有任何操作。

在第二种形式中，UID命令的参数是一个带有SEARCH命令参数的SEARCH命令。这些参数的解释同于它们仅仅跟着SEARCH；但是，一个UID SEARCH命令的一个SEARCH响应返回的数字是唯一标识符，而不是邮件序列号。例如，命令UID SEARCH 1:100 UID 443:557返回的是，邮件序列的数字队列1:100，及UID队列443:557，这两个序列集的交集相应的唯一标识符。

注意：在上面的例子中，出现了UID队列443:557。一个不存在的唯一标识符会被忽略，而不会产生任何错误信息，同样的解释也适用于此。因此，即使UID443或者557不存在，这个队列也是有效的，且可以包含一个存在的UID495。

还要注意，一个UID队列559:*永远包括邮箱中最末邮件的UID，即使559大于已分配的任何UID值。这是因为一个队列的内容独立于队列末点的顺序。因此，以*作为一个末点的任意UID队列表示至少一个邮件（该邮件的UID是最大的），除非这个邮箱是空的。

一个非标签化FETCH响应中的“*”后的数字永远是一个邮件序列号，而不是一个唯一标识符，甚至对于一个UID命令响应也是如此。然而，服务器实现体必须隐式地包括UID邮件数据项作为一个UID命令引发的任意FETCH的响应部分，不管一个UID是否被指定为一个到FETCH的邮件数据项。

注意：包括一个UID邮件数据项作为一个FETCH的响应部分，这个规则主要适用于UID FETCH和UID STORE命令，包括一个不含UID作为一个邮件数据项的UID FETCH命令。尽管其它UID命令不太可能引发一个非标签化的FETCH，但是这个规则也适用于这些命令。

例子：

```
C: A999 UID FETCH 4827313:4828442 FLAGS

S: * 23 FETCH (FLAGS (/Seen) UID 4827313)

S: * 24 FETCH (FLAGS (/Seen) UID 4827943)

S: * 25 FETCH (FLAGS (/Seen) UID 4828442)

S: A999 OK UID FETCH completed
```