LIST命令
参数：                                                                    
引用名，带可能的通配符的邮箱名

响应：                                                                    
非标签化的响应：LIST

结果：                                                                    
OK－list完成

NO－list失败：不能列出该引用或者名称

BAD－未知命令，或者无效参数

LIST命令返回客户端可用的所有名称的完整序列的一个名称子序列。返回０,或者更多的非标签化LIST答复，包含名称属性，层级定义符，和名称；更多细节参看LIST答复的描述。

LIST命令应当迅速返回其数据，没有过度的延时。例如，它不应当节外生枝地计算/Marked或者/Unmarked状态，或者进行其它处理；如果每一个名称需要１秒钟的处理，那么列出1200个名称则需要20分钟！

一个空的（“”空串）引用名参数表明邮箱名是通过SELECT解释的。返回的邮箱名必须与受支持的邮箱名模式匹配。一个非空的引用名参数是一个邮箱名，或者邮箱的一个层级，它指定了被解释的邮箱名的上下文。

一个空的（“”空串）邮箱名参数是为返回层级定义符和引用中所给定名称的根结点名的一个特殊请求。如果引用不是根结点，或者是一个空串，返回作为根结点的值可能是空串。在所有情况下，都返回一个层级定义符（或者NIL－如果没有层级）。这允许客户端取得层级定义符（或者证实邮箱名是在同一级的），即使当前没有那个名称的邮箱存在。

引用和邮箱名参数被解释成一个规范形式，它表示成一个清晰的从左到右层级。返回的邮箱名将会在解释形式中。

注意：引用参数的解释是基于实现体定义的。它取决于服务器实现体是否有一个“当前工作目录”，及开头的、可替代当前工作目录的“折断符”的概念，

例如，在一个输出UNIX或者NT文件系统的服务器上，引用参数包含当前工作目录，且邮箱名可能包含被解释成在当前工作目录中的名称。

如果一个服务器没有折断符的概念，则规范形式应是带邮箱名的引用名。注意，如果服务器实现了名称空间的约定（5.1.2一节），则“#”必须被作为折断符对待。

如果服务器参数不是一个邮箱层级（即，它是一个/NoInferiors名称），且/或引用参数不以层级定义符结束，则引用参数的解释是基于实现体的。例如，一个“foo/bar”的引用和“rag/baz”的邮箱名可以解释成“foo/bar/rag/baz”，“foo/barrage/baz”，或者“foo/rag/baz”。客户端不应当使用这样的一个引用参数，除非有用户的明确请求。一个分层的浏览器不能对服务器的引用解释作任何的假设，除非引用是一个邮箱层级并且以层级定义符结束。

包含于被解释形式的、引用参数的任何部分应当以被解释形式为前缀。它应当与引用名称参数有相同的形式。这个规则允许客户端决定返回的邮箱名是否是在引用参数的上下文中，或者邮箱参数的一些相关信息是否可以代替引用参数。没有这个上下文，可能客户端得知道服务器名称语义，包括什么字符串是可以代替一个名称上下文的折断符。

例如，这里是在一个基于UNIX的服务器上，引用和邮箱名可能被如何解释的一些例子：

引用邮箱名解释

~smith/Mail/ foo.* ~smith/Mail/foo.*

archive/ % archive/%

#news. comp.mail.* #news.comp.mail.*

~smith/Mail/ /usr/doc/foo /usr/doc/foo

archive/ ~fred/Mail/* ~fred/Mail/*

开头的三个例子演示了引用参数的上下文中的解释。注意，“~simth/Mail”不应当改成类似“/u2/users/smith/Mail”，否则客户端就不可能断定这个解释是在引用的上下文中。

字符“*”是一个通配符，它匹配其所在位置的０个或者更多的字符。字符“%”类似于“*”，但是它不匹配一个层级定义符。如果“%”通配符是一个邮箱名参数的最后一个字符，匹配的层级也会返回。如果这些层级不是可选择的邮箱，则它们带着/Noselect邮箱属性返回（更多细节参看LIST响应的描述）。

允许服务器实现体通过禁止特定的字符或者名称，以免在特定情形下匹配一个通配符，这样就隐藏源于通配符的、不同的可访问邮箱。例如，一个基于UNIX的服务器可以限制“*”的解释，以便一个初始的“/”字符不匹配。

如果对该用户而言INBOX是受该服务器支持的，并且大写字符串“INBOX”匹配带有如上所述通配符的、被解释的参数和邮箱名参数，那么，特殊名称INBOX包含于LIST的输出。删去INBOX的质疑是，SELECT INBOX是否会返回失败；这无关于用户的真实INBOX是否位于这个服务器或者其它服务器。

例子：              

```
C: A101 LIST “” “”

S: * LIST (/Noselect) “/” “”

S: A101 OK LIST Completed

C: A102 LIST #news.comp.mail.misc “”

S: * LIST (/Noselect) “.” #news.

S: A102 OK LIST Completed

C: A103 LIST /usr/staff/jones “”

S: * LIST (/Noselect) “/” /

S: A103 OK LIST Completed

C: A202 LIST ~/Mail/ %

S: * LIST (/Noselect) “/” ~/Mail/foo

S: * LIST () “/” /Mail/meetings

S: A202 OK LIST completed
```